There we go...
සිකාඩාස් ගීතයෙන් සිනාසෙයි
Make sure you listen to your uncle.
රතු සවස හිරු බැස යෑමට
Yeah.
ආපසු ගෙදර යන මාර්ගය දිගු ය
Do you have your handkerchief? Your ticket?
නමුත් මම හෙට නැවත මෙහි එන බවට පොරොන්දු වුණෙමි
A nice pair of shoes?
ගිම්හානය සම්පූර්ණයෙන්ම මල් පිපී ඇත
Wait, don't tell me that's everything?
ඔබව වෙන කවරදාටත් වඩා ලස්සන කරවයි
It's fine. I made sure I packed the black ones.
මම හිතුවා කතාව කවදාවත් ඉවර වෙන්නේ නැහැ කියලා
Make sure you don't forget your luggage on the bullet train, okay?
නමුත් මට දැන් තේරෙනවා මොකක් හරි පස්සෙන් එන බව
Don't zone out and miss your stop.
කපුටන් ද පියාසර කළහ
Yeah, I got it!
දුර ඈත කොහේ හරි ගියා
Jeez. I've been going there every year, so I'll be all right.
ඔහ්, සුභ උදෑසනක්.
Hey, put on a hat. You'll get heat stroke.
ලබන වසර දක්වා එහි වස්තු සැඟවීමට
It's alright! I'm fine.
ජින් මිනිසුන්ට වඩා බොහෝ සෙමින් වයසට යයි.
See you!
එම රන් ගිම්හාන දින
The first time I met him
මම හය වසරේ සිටියදී.
was when I was six.
මගේ නීරස එදිනෙදා ජීවිතයට
To the Forest of Firefly Lights
හා බලන්න! ගිම්හානය නැවතත් පැමිණ ඇත
On a hot summer day,
ඒ දවස පිළිබඳ මගේ පොරොන්දුව ඉටු කිරීමට මට උදව් කිරීමට
I got lost in the forest of the mountain god,
ගිම්හානය තවමත් මල් පිපී ඇත
which was said to be where spirits lived.
හොටාරු, මෝඩයා!
After running around searching for an exit
ඔන්න අපි යනවා...
I became so tired I couldn't move.
කුමක් ද?
When I started crying from fear and loneliness,
ඔව්.
he appeared before me.
ආපසු ගෙදර යන මාර්ගය දිගු ය
Hey! Shorty!
අපි යමුද?
Why are you crying?
ඔහ්.
It's a person! I'm saved!
මිනිස් දරුවෙක්.
S-Sorry.
බුලට් දුම්රියේදී ඔබේ ගමන් මලු අමතක නොවන බවට වග බලා ගන්න, හරිද?
You're a human child, right?
හේයි!
If a human touches me, I'll disappear.
ඔව්, මට තේරුණා!
If a human...?
ජීස්. මම සෑම වසරකම එහි යන අතර, මම හොඳින් සිටිමි.
You're not a human?
හේයි, තොප්පියක් දාගන්න. ඔබට තාප ආඝාතය ලැබෙනු ඇත.
I'm... something that lives in this forest.
කමක් නෑ! මම සනීපෙන්.
What? Then... you're one of the spirits?
මම ටකේගාවා හෝටාරු.
But... what do you mean by disappear?
මට ඔහුව මුණගැසුණු පළමු අවස්ථාව
Y-You're really not human after all...
මම හය වසරේ සිටියදී.
No human would hit a child like that!
ෆයර්ෆ්ලයි ලයිට් වනාන්තරයට
To disappear means to be obliterated.
මා ගැන අමතක කරන්න එපා.
That's the spell that the mountain god placed upon me.
අමතක කරන්න එපා.
If I get touched by a human,
ආත්මයන් වාසය කරන බව කියන ලදී.
that's the end.
පිටවීමක් සොයමින් එහා මෙහා දිව ගිය පසු
I-I'm sorry.
මට හෙල්ලෙන්න බැරි තරමට මහන්සි වුණා.
Here, shorty.
බියෙන් සහ තනිකමෙන් මම අඬන්නට වූ විට,
Grab the other end.
ඔහු මා ඉදිරියෙහි පෙනී සිටියේය.
You're lost, aren't you?
හේයි! කෙටි!
I'll lead you out of the forest.
ඇයි අඬන්නේ?
Thank you!
එය පුද්ගලයෙක්! මම බේරුණා!
Didn't I just tell you?
S-සමාවෙන්න.
Sorry, I just...
ඔයා මිනිස් දරුවෙක් නේද?
It's just like going on a date!
මිනිසෙක් මාව ඇල්ලුවොත් මම අතුරුදහන් වෙනවා.
Not a very romantic one...
ගිම්හාන රාත්‍රියේදී ඔබට වනාන්තරයෙන් ගලා එන ගංගාවේ ශබ්දය ඇසෙනු ඇත.
You... aren't afraid.
ඔබ මිනිසෙක් නොවේද?
Of what?
මම... මේ කැලේ ජීවත් වෙන දෙයක්.
Never mind.
එසේ නම්, එය කාගේ උත්සවය විය හැකිද?
If you go straight, you'll hit the mountain path.
නමුත්... අතුරුදහන් වීම යන්නෙන් ඔබ අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
Bye.
Y-ඔයා ඇත්තටම මනුස්සයෙක් නෙවෙයි...
Are you always going to be here?
කිසිම මිනිසෙක් දරුවෙකුට මේ වගේ පහර දෙන්නේ නැහැ!
If I come back here, can we meet again?
කඳුකර දෙවියන් සහ ආත්මයන් ජීවත් වන වනාන්තරය මෙයයි.
This is the forest where the mountain god and spirits live.
ඒක තමයි කන්දේ දෙවියන් මට දාපු මන්ත්‍රය.
Set foot within, and you'll lose your way and be lost forever.
ජින්ට අවශ්‍ය වූයේ මිනිසෙකු ස්පර්ශ කිරීමටය.
You shouldn't come here.
ඒක තමයි අවසානය.
That's what the villagers say, right?
සිරාවටම.
I'm Takegawa Hotaru.
මෙන්න, කෙටි.
You?
අනෙක් කෙළවර අල්ලා ගන්න.
Anyway, I'll be back tomorrow with a thank-you present!
ඔයා අතරමං වෙලා නේද?
Bye!
මම ඔබව වනාන්තරයෙන් පිටතට ගෙන යන්නෙමි.
It's Gin.
ඔයාට ස්තූතියි!
Hotaru!
මෙතන ටිකක් රස්නෙයි.
Ah, Uncle!
අපි යමු.
Hotaru, you idiot!
m 1920 960 l 1920 1080 l 0 1080 l 0 960 l 1920 960
If you go into the forest on your own and get hurt, what are you gonna do?
කෑමට ස්තූතියි.
Uncle.
කුමක් ද?
Huh?
ඔයා ඉවරද?
Is it true that there are spirits living in that forest?
ආහ්, ඔයා රෑ කෑමට කලින් කෑවා ඇති නේද?
Oh, the mountain god's forest... Who knows.
ඔහ්.
That's what they say.
ඒක හොඳයි. මම කළු ඒවා පැක් කිරීමට වග බලා ගත්තා.
When I was little, I wanted to meet the spirits, so my friends and I often went into the forest.
ජීස්. මම නාන්න යනවා!
In the end, I never met any, but I had the feeling I'd occasionally spot something from the corner of my eye.
හේයි!
On summer nights, you could hear the sounds of the river coming from the forest.
ඇල්ලුවම නැතිවෙන දෙයක්...
And now that I think about it, Iwa said she and her friends went and had fun at a summer festival in the forest.
ඔහ්, සුභ උදෑසනක්.
But there's no way the villagers would've held a festival in the forest.
සුභ උදෑසනක්.
So then, whose festival could it have been?
එහිදී, ඔබේ පාද අසල. එය ශීත කර ඇත.
It started this crazy story that they must've snuck into a festival for the spirits.
ඔබ ලිස්සා යනු ඇත. එය භයානකයි.
Man, that takes me back!
ඔයාට ස්තූතියි.
We were so stupid back when we were kids.
මම හය වසරේ සිටියදී.
This is the forest where the mountain god and spirits live.
ඔන්න මම යනවා!
Set foot within, and you'll lose your way and be lost forever.
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔබ සැමවිටම එසේ විය, නමුත් ...
You came.
මට උවමනයි
I didn't think you'd really come back.
ඒ වෙස් මුහුණ...
You waited for me!
ජින් ස්පර්ශ කරන්න.
You just don't learn, do you?
ඒ ඔබේ අලුත් නිල ඇඳුමද?
I was so happy, I just...
හෝටාරු.
Sorry.
ඇත්තටම කාලය ගෙවෙනවා නේද?
It's a bit hot here.
ඔබ දැනටමත් උසස් පාසලේ, හහ්.
Shall we go somewhere cooler?
මම දන්නේ නැහැ,
What?
Nuance?
Don't worry.
ඒ හැම පහරදීමකින්ම මම පාඩම ඉගෙන ගත්තා.
I'll see you out of here again.
ගිම්හාන රාත්‍රියේදී ඔබට වනාන්තරයෙන් ගලා එන ගංගාවේ ශබ්දය ඇසෙනු ඇත.
Gin.
වසර තුනකින්, මම උපාධිය ලබා ගත් පසු, මම මෙහි රැකියාවක් සෙවීමට සැලසුම් කරමි.
Is that a human child?
එතකොට මට ඔයා එක්ක තවත් ඉන්න පුළුවන්.
Can I eat it?
සරත් සෘතුවේ දී,
No.
එසේ නම්, එය කාගේ උත්සවය විය හැකිද?
She's my friend.
වසන්ත...
Is that so?
සෑම විටම.
Human child.
හරිද?
Please don't touch Gin's skin.
ඔයාට හරි ද?
If you do, I'll eat you!
මම ඔබට මා ගැන කියන්නම්.
Oh! Is that a fox?
මම ආත්මයක් නොවේ.
He's another one of the spirits.
නමුත්,
He transforms to scare people, but he's all bark and no bite.
මම තවදුරටත් මනුෂ්‍යයෙක් නොවේ.
Amazing!
මම කලක් මිනිසෙකු වූ බව පෙනේ,
This is the first time I've seen a real spirit!
නමුත් මම කුඩා කාලයේ
So they really do exist!
මාව මේ කැලේ දාලා ගියා.
Amazing! Incredible! Fantastic!
මාව දාලා ගියා විතරයි, ඒ නිසා මම අසරණව ඇඬුවා
So what did you think I was?
හරියට මාව දාලා ගිය දෙමව්පියෝ ආපහු කැඳවන්න වගේ.
Gin, are you a No-Face or something?
ඔවුන් පවසන්නේ මම දිගු වේලාවක් අඬන්නේ නැති බවයි.
Why do you wear a mask?
එතකොට මට මැරෙන්න තිබුනා..
No particular reason.
නමුත් කඳුකර දෙවියා දර්ශනය වී මට ජීවත් වීමට ඉඩ සලසන මන්ත්‍රයක් කළේය.
Never mind me.
ඒ නිසා මම කවදාවත් ඉදිරියට යන්න එපා.
Tell me about yourself.
ඔබ අතරමං වනු ඇත.
Are you curious?
ඔයා... බය වෙන්න එපා.
That's why I waited for you.
මෙය දිනයකි.
The next day and the day after that, I went back to the forest.
අපි යමුද?
Those summer days, I ran and played all around the mountain.
ඔහ්.
Over here, over here!
හියර් යූ ගෝ.
It's better over there.
අමුතුයි.
There.
කරුණාකර ජින්ගේ සම ස්පර්ශ නොකරන්න.
Thank you!
හේයි!
Even though it was silly,
ඇල්ලුවම නැතිවෙන දෙයක්...
it was so much fun.
ඔහ්, සුභ උදෑසනක්.
Did Gin fall asleep?
වාව්, ඒක හරිම අමුතුයි!
It's fine if I touch his mask, right?
හැමෝම ගියේ වෙස් ගන්වගෙන නේද?
Ah, sorry!
එය අනුකරණය කිරීමේ තරඟයක් මෙන් විය!
Ouch!
හැම අවුරුද්දෙම මෙහෙමද?
Attacking someone while they're asleep... You sure are a scary little lady.
ඔව්, ගිම්හානය පැමිණෙන සෑම අවස්ථාවකම ...
I'm sorry, but
හොටාරු,
you were pretending to sleep, weren't you?
ගිම්හානය පැමිණෙන තෙක් මට තවදුරටත් බලා සිටිය නොහැක.
I looked normal, didn't I?
සෙනඟ අතරේ ඉන්න බැරි වුණත් ඔයාගෙන් ඈත් වෙලා ඉන්නකොට මට ඔයාව බලන්න යන්න ඕන.
Why are you wearing that mask?
ඒ වෙස් මුහුණ...
If I don't wear this mask,
මට උවමනයි
I don't look like a spirit, do I?
ලබන ගිම්හානයේදී ඔහු එම ස්ථානයට නොඑනු ඇත.
You're weird.
මෙය නිසැකවම අපගේ අවසාන ...
Um, Gin.
ඉන්න!
I won't be able
පරිස්සමෙන්!
to come here tomorrow.
ඔයාට හරි ද?
I told you about it before, right?
ඔව්. ඔයාට ස්තූතියි!
That I'm just staying at my uncle's place for the summer?
පරිස්සමෙන් ඉන්න, හරිද?
So I have to go home tomorrow.
එහෙම තමයි කියන්නේ.
Will you be able to come again next year?
එතනට වඩා හොඳයි.
Yeah!
ජින්!
This is how summer
මෙහාට එන්න හොටාරු!
became something I looked forward to.
මට අවසානයේ ඔබව ස්පර්ශ කළ හැකිය.
Gin waited for our promised summer.
මම ඔයාට ආදරෙයි.
It's cold!
ඔව්.
You're weird.
මමත් ඔයාට ආදරෙයි.
Of course the water is cold.
මචන්, ඒක මාව ආපහු ගෙනියනවා!
Gin!
මෙය කඳුකර දෙවියන්ගේ වනාන්තරයයි.
It's dangerous, Gin.
මට සමාවෙන්න, නමුත්
That's a human child.
ජින්ට අවශ්‍ය වූයේ මිනිසෙකු ස්පර්ශ කිරීමටය.
If she touches you, you'll disappear.
අවසානයේ ඔහුට මිනිසකු විසින් වැළඳ ගැනීමට සිදු විය.
Thank you.
මට සමහරවිට බැරි වෙයි
I'm fine.
ගිම්හානය දිගු කාලයක් බලා සිටින්න.
Please don't touch him, human child.
මගේ පපුව රිදෙයි.
Yes.
මම යනවා!
Gin.
හරියට මාව දාලා ගිය දෙමව්පියෝ ආපහු කැඳවන්න වගේ.
Be careful.
මෙතන ටිකක් රස්නෙයි.
The spirits can touch him, right?
අපි යමු.
Two summers passed. Then three.
m 1920 960 l 1920 1080 l 0 1080 l 0 960 l 1920 960
Hotaru!
ඔව්!
Where are you?
කුමක් ද?
Hotaru.
මම බලාපොරොත්තුවෙන් සිටි දෙයක් බවට පත් විය.
Hota—
ජින් අපේ පොරොන්දු වූ ගිම්හානය එනතුරු බලා සිටියේය.
What're you doing?
අපි යමුද?
I wanted to see your startled face, but...
ඔව්.
At least when I'm around,
මිනිස් දරුවෙක්.
can you take off your mask every once in a while?
ජින්!
That's fine,
හේයි!
but is there a reason?
එය භයානකයි, ජින්.
Not really, but—
ඒ මිනිස් දරුවෙකි.
Watch out, Hota—
ලබන වසර දක්වා එහි වස්තු සැඟවීමට
That was close.
ඔයාට ස්තූතියි.
Yeah...
මෙවැනි?
I'm sorry, Hotaru.
එබැවින් ඒවා සැබවින්ම පවතී!
Are you okay?
ඔව්.
Thank goodness.
මා ගැන අමතක කරන්න එපා.
Hey, Gin.
නමුත් ජින් අපි මුණගැසුණු දවසට සමානයි.
No matter what, don't ever touch me, okay?
ආත්මයන්ට ඔහුව ස්පර්ශ කළ හැකිය, හරිද?
Okay?
ගිම්හාන දෙකක් ගෙවී ගියේය. ඉන්පසු තුනක්.
No matter what!
හෝටාරු!
The next summer and the summer after that
ඔයා කොහේ ද?
I visited the forest.
හෝටාරු.
I'm leaving!
හෝටා -
Gin! I'm here again this year.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
Ta-da!
මට ඔබේ තැතිගත් මුහුණ දැකීමට අවශ්‍ය විය, නමුත් ...
I've become a fifth grader.
Nuance?
Somehow,
ඔබට වරින් වර ඔබේ වෙස්මුහුණ ඉවත් කළ හැකිද?
you're starting to look like a woman.
ඒක හොදයි,
I am a woman.
එය මෝඩකමක් වුවද,
Shall we go?
එය ඉතා විනෝදජනක විය.
Yeah.
පරිස්සමින් හෝටා -
Huh?
මමත් ඔයාට ආදරෙයි.
This is...
සෑම විටම.
Oh.
මට සමාවෙන්න හොටාරු.
Huh?
ඔයාට හරි ද?
Nothing.
ස්තුතියි.
Even though I'm in middle school now,
හේයි, ජින්.
a lot of my elementary school friends are in the same classes, so it doesn't really feel like anything changed.
මොනවා උනත් මාව අල්ලන්න එපා හරිද?
Our ages are gradually getting closer.
ඔබ...
But rather than that...
මොනවා උනත් කමක් නෑ!
Somehow,
ඊළඟ ගිම්හානය සහ ඊට පසු ගිම්හානය
Gin ages much more slowly than humans.
මම වනාන්තරයට ගියෙමි.
Like this?
මම යනවා!
Yeah, yeah. When I start running, let go, okay?
ජින්! මම මේ අවුරුද්දේ ආයෙත් ආවා.
Here I go!
Ta-da!
As the years go by, my appearance changes,
මම පහේ පන්තියේ ළමයෙක් වෙලා.
but Gin is almost the same as the day we met.
කෙසේ හෝ,
Someday I'll be older than Gin, won't I?
ඔබ කාන්තාවක් මෙන් පෙනෙන්නට පටන් ගනී.
Oh, Hotaru.
මම කාන්තාවක්.
I cut some watermelon. Let's eat.
මම හොල්මනක් වගේ.
Okay. Yay!
හෝටාරු.
Where's Mom?
ඔයාට මාව අමතක වුනාට කමක් නෑ.
Out shopping with your aunt.
ලස්සන සපත්තු යුගලයක්?
They went to buy gifts for friends in Yokohama.
එය සැබෑ මිනිස් සිරුරක් ස්පර්ශ කරන්නේ නම්,
What time are you taking the bullet train tomorrow?
අක්ෂර වින්‍යාසය බිඳී ශරීරය අතුරුදහන් වනු ඇත.
I don't know,
කරුණාකර ජින්ගේ සම ස්පර්ශ නොකරන්න.
but they said I'll still be here until the afternoon.
මම දැන් මධ්‍යම පාසලේ සිටියත්,
Is that so?
ඇල්ලුවම නැතිවෙන දෙයක්...
This summer's weather was good, so the watermelons are sweet.
නිකන් හිම වගේ නේද?
If it continues like this, then winter will be freezing.
ජින්,
Is it like that?
ශීත ඍතුවේ දී මම ඔබ ගැන සිතුවෙමි.
It's like that.
සරත් සෘතුවේ දී පවා
Since this area's located between mountains and the ocean's far away,
සහ වසන්තය.
the temperature difference between summer and winter is huge.
ජින්,
The cold of a winter that follows an especially hot summer
මා ගැන අමතක කරන්න එපා.
could probably freeze the mountain god himself.
අමතක කරන්න එපා.
Um, Uncle...
කාලය යම් දවසක අපව වෙන් කළ හැකිය.
A scarf?
නමුත්,
Yep!
තවමත්,
Please use it in the winter, okay?
එතෙක්,
Bye!
එකට ඉමු.
Okay.
ආත්ම උත්සවය?
See you next year!
නැහැ, ආත්මයන් විසින් පවත්වනු ලබන ගිම්හාන උත්සවයක්.
Takegawa?
වැඩි වෙනසක් නෑ.
Shouldn't you be heading to your next class soon?
සූක්ෂ්මතාවය සම්පූර්ණයෙන්ම වෙනස් ය!
Ah, you're right!
ඒ කොල්ලා මනුස්සයෙක්ද?
Everyone left already.
ඔයා පොඩි කාලේ මම හිතුවේ ඔයා බය වෙයි කියලා, ඒ නිසා මම ඔයාට ආරාධනා කළේ නැහැ.
I'll see you later.
නමුත් අද රෑ, ඔබට ඔබේ නිවසින් හොරෙන් පිටවිය හැකිද?
Okay! Thanks.
මට ගොඩක් කාලෙක ඉඳන් ඔයත් එක්ක යන්න ඕන වුණා.
Thank you for the food.
මම-මට යන්න ඕන!
What?
එසේ නම්, එය කාගේ උත්සවය විය හැකිද?
You're done?
නමුත් ආත්මයෙන් පිරුණු උත්සවයක් ටිකක් කලබලයි ...
Ah, you probably ate before dinner, didn't you?
ඒ මදිවට රෑට තමයි.
If you snack, you'll gain weight.
කලබල වෙන්න එපා.
I didn't eat anything!
හෝටාරු.
Jeez. I'm gonna take a bath!
මම ඔබට මා ගැන කියන්නම්.
Takegawa.
ඒ වගේම මම ඔයාව ආරක්ෂා කරන්නම් හෝටාරු.
Ta-ke-ga-wa.
ඔයා එහෙම දේවල් කියනකොට මට ඔයාව හොල්මන් කරන්න හිතෙනවා.
Oh, good morning.
ඒක කරන්න.
Good morning.
ආයුබෝවන්!
There, near your feet. It's frozen.
හරි හරී.
You'll slip. It's dangerous.
එය ඇත්තයි. ඒක නිකන් මිනිස් උත්සවයක් වගේ.
Thank you.
මගේ කඳුළු උතුරා යනු ඇත.
It's cold today.
ඒක හරි. ආකර්ෂණීයයි නේද?
Haven't you been a little out of it lately?
සමහර වෙලාවට මිනිස්සුත් නොදැනුවත්ව එකතු වෙනවා කියලා මම අහලා තියෙනවා.
Actually, you've always been that way, but...
අයිවා සහ ඇගේ මිතුරන් වගේ, හාහ්?
I want to
නමුත් කඳුකර දෙවියා දර්ශනය වී මට ජීවත් වීමට ඉඩ සලසන මන්ත්‍රයක් කළේය.
see Gin.
හෝටාරු.
touch Gin.
අපි යමුද?
Is that your new uniform?
කුමක් ද?
Yeah.
හහ්?
Time really flies, doesn't it?
මෙය...
You're already in high school, huh.
ඔහ්.
Yup.
ඒක හොඳයි. මම කළු ඒවා පැක් කිරීමට වග බලා ගත්තා.
You don't come running at me anymore these days.
ජීස්. මම නාන්න යනවා!
I learned my lesson after all those beatings.
මම දැන් මධ්‍යම පාසලේ සිටියත්,
I'm looking forward to it.
මගේ ප්‍රාථමික පාසල් යහළුවන් බොහෝ දෙනෙක් එකම පන්තිවල සිටින නිසා, කිසිවක් වෙනස් වී ඇති බවක් දැනෙන්නේ නැත.
In three years, when I graduate, I plan on looking for a job here.
අපේ වයස ටිකෙන් ටික ළං වෙනවා.
Then I can be with you more.
ඒත් ඊට වඩා...
In autumn,
කෙසේ හෝ,
winter,
ජින් මිනිසුන්ට වඩා බොහෝ සෙමින් වයසට යයි.
spring...
සරත් සෘතුවේ දී පවා
Always.
එබැවින් ඒවා සැබවින්ම පවතී!
Right?
ඔන්න මම යනවා!
Hotaru.
මා ගැන අමතක කරන්න එපා.
Let me tell you about myself.
නමුත් ජින් අපි මුණගැසුණු දවසට සමානයි.
I'm not a spirit.
කවදාහරි මම ජින්ට වඩා වයසින් වැඩියි නේද?
But,
ඔහ්, හෝටාරු.
I'm no longer human.
ඔබ තනිවම වනාන්තරයට ගොස් තුවාල වුවහොත්, ඔබ කරන්නේ කුමක්ද?
It seems like I was once a human,
හරි හරී. Yay!
but when I was a baby,
අම්මා කොහෙද?
I was abandoned in this forest.
ඔබේ නැන්දා සමඟ සාප්පු සවාරි යන්න.
I'd only just been abandoned, so I cried helplessly
ඔවුන් යොකොහාමා හි මිතුරන් සඳහා තෑගි මිලදී ගැනීමට ගියහ.
as if to call back the parents who left me.
ඔබ හෙට බුලට් දුම්රියේ යන්නේ කීයටද?
They say I didn't stop crying for a long time.
මම දන්නේ නැහැ,
I should've died then,
නමුත් ඔවුන් පැවසුවේ මම තවමත් සවස් වන තුරු මෙහි සිටින බවයි.
but the mountain god appeared and cast a spell that allowed me to continue living.
එසේ ද?
So that I never move on.
මෙම ගිම්හාන කාලගුණය යහපත් වූ නිසා කොමඩු මිහිරි ය.
I'm like a ghost.
එය මේ ආකාරයෙන්ම පැවතුනහොත් ශීත ඍතුවේ ශීතල වනු ඇත.
Hotaru.
ඒක එහෙමද?
It's okay if you forget about me.
ඒ වගේ තමයි.
A body that's maintained by magic is very weak.
මෙම ප්‍රදේශය පිහිටා ඇත්තේ කඳු සහ සාගර අතර දුරින් බැවින්,
If it touches a real human body,
ගිම්හානය සහ ශීත ඍතුව අතර උෂ්ණත්ව වෙනස විශාල වේ.
the spell will break and the body will disappear.
විශේෂයෙන් උණුසුම් ගිම්හානයක් අනුගමනය කරන ශීත ඍතුවේ සීතල
It's such a fragile thing.
සමහරවිට කඳුකරයේ දෙවියන්වම කැටි කළ හැකිය.
How long can you—
කඳුකර දෙවියන් සහ ආත්මයන් ජීවත් වන වනාන්තරය මෙයයි.
Something that disappears when touched...
ස්කාෆ් එකක්?
It's just like snow, isn't it?
ඔයා නිදාගන්නවා වගේ නේද කළේ?
Gin,
කරුණාකර ශීත ඍතුවේ දී එය භාවිතා කරන්න, හරිද?
I thought of you during winter.
ආයුබෝවන්!
Even during autumn
හරි හරී.
and spring.
මාව මේ කැලේ දාලා ගියා.
Gin,
ටකේගාවා?
don't forget about me.
ඔබ ඉක්මනින් ඔබේ ඊළඟ පන්තියට යා යුතු නොවේද?
Don't forget.
අහ්, ඔබ හරි!
Time might separate us some day.
හැමෝම දැනටමත් පිටත්ව ගොස් ඇත.
But,
පසුව හමුවෙමු.
even still,
මෙය ඔබේ මැණික් කටුව වටා බැඳ තබන්න.
until then,
ඒ මිනිස් දරුවෙක්ද?
let's stay together.
කුමක් ද?
Spirit festival?
නැත.
No, a summer festival held by the spirits.
අපි යමුද?
There's not much of a difference.
ඔහ්.
The nuance is completely different!
මිනිස් දරුවෙක්.
Nuance?
කරුණාකර ජින්ගේ සම ස්පර්ශ නොකරන්න.
When you were little, I thought you might get scared, so I didn't invite you.
ඔයා එහෙම කළොත් මම ඔයාව කනවා!
But tonight, can you sneak out of your house?
ඔහ්! ඌ නරියෙක්ද?
I've wanted to go with you for a long time.
ඔහු ආත්මයේ තවත් කෙනෙකි.
I-I want to go!
ඔහු මිනිසුන් බිය ගැන්වීමට පරිවර්තනය කරයි, නමුත් ඔහු පොත්ත සහ කටගැස්මක් නැත.
Meet me at eight at our usual place.
පුදුමයි!
But a festival filled with spirits sounds a little unnerving...
මම සැබෑ ආත්මයක් දුටු පළමු අවස්ථාව මෙයයි!
On top of that, it's at night.
එබැවින් ඒවා සැබවින්ම පවතී!
Don't worry.
පුදුමයි! ඇදහිය නොහැකි! අපූරුයි!
On the outside, it's not very different from a human festival.
ඉතින් ඔයා හිතුවද මම මොකක්ද කියලා?
It's supposed to mimic human festivals, after all.
ජින්, ඔබ නෝ-ෆේස් හෝ වෙනත් දෙයක්ද?
And I'll protect you, Hotaru.
ඔබ වෙස්මුහුණක් පැළඳ සිටින්නේ ඇයි?
When you say things that, it makes me want to glomp you.
කාලය යම් දවසක අපව වෙන් කළ හැකිය.
Do it.
මාව ගණන් ගන්න එපා.
Seriously.
ඔයා ගැන මට කියන්න.
Wait! Wait!
ඔහු මා ඉදිරියෙහි පෙනී සිටියේය.
It's true. It's just like a human festival.
හේයි! කෙටි!
Are they all disguised as humans?
ඔව්. ඔයාට ස්තූතියි!
That's right. Impressive, isn't it?
පරිස්සමෙන් ඉන්න, හරිද?
I've heard that sometimes even humans unknowingly mix in.
මෙතන, මෙතන!
Like Iwa and her friends, huh?
එතනට වඩා හොඳයි.
Who?
එතන.
Hotaru.
ඔයාට ස්තූතියි!
Tie this around your wrist.
එය මෝඩකමක් වුවද,
You'll get lost.
එය ඉතා විනෝදජනක විය.
It's just like going on a date!
ජින්ට නින්ද ගියාද?
This is a date.
මම එයාගේ වෙස් මුහුණ ඇල්ලුවොත් හොඳයි නේද?
Shall we go?
හරිද?
Yeah.
අපොයි!
Here you go.
කෙනෙක් නිදාගෙන ඉන්නකොට පහර දෙනවා... ඔයා බය හිතෙන පුංචි නෝනා කෙනෙක්.
Weird.
මට සමාවෙන්න, නමුත්
Ew, a couple!
ජින්ට අවශ්‍ය වූයේ මිනිසෙකු ස්පර්ශ කිරීමටය.
Hey!
මම සාමාන්‍ය විදියට බැලුවා නේද?
Look! That kid has a tail!
ඇයි ඔයා ඔය වෙස් මුහුණ දාගෙන ඉන්නේ?
I-I'm sorry!
මම මේ වෙස්මුහුණ පැළඳ නොගත්තොත්,
Wow, that was so weird!
මම වනාන්තරයට ගියෙමි.
Everyone went all out with their disguises, didn't they?
ඔයා හරි අමුතුයි.
It was like a mimicking competition!
ම්, ජින්.
Is it like this every year?
මට බැරි වෙයි
Yeah, every time summer comes around...
හැමෝම දැනටමත් පිටත්ව ගොස් ඇත.
Hotaru,
මම ඒ ගැන කලින් කිව්වා නේද?
I can no longer wait for summer to come around.
මම ගිම්හානයට මගේ මාමාගේ ස්ථානයේ නැවතී සිටින බව?
When I'm away from you, even though I can't be around crowds, I want to go see you.
ඒ නිසා මට හෙට ගෙදර යන්න වෙනවා.
That mask...
ලබන අවුරුද්දේ ආයෙත් එන්න පුළුවන් වෙයිද?
Have it.
ගොඩක් රොමැන්ටික් එකක් නෙවෙයි...
He probably won't come to that place next summer.
ඔයා... බය වෙන්න එපා.
This is definitely our last...
කුමක් ගැනද?
Wait!
ගණන් ගන්න එපා.
Watch out!
එසේ ද?
Are you okay?
ආයුබෝවන්.
Yeah. Thank you!
ඔයා හැමදාම මෙතන ඉන්නද?
Be careful, okay?
මම ආපහු මෙහෙ ආවොත් අපිට ආයෙත් හම්බවෙන්න පුළුවන්ද?
Gin?
කඳුකර දෙවියන් සහ ආත්මයන් ජීවත් වන වනාන්තරය මෙයයි.
Was that boy a human?
ඇතුළට පය තබන්න, එවිට ඔබට ඔබේ මාර්ගය අහිමි වී සදහටම අහිමි වනු ඇත.
Gin!
ඔහ්, සුභ උදෑසනක්.
Come here, Hotaru!
ගමේ අය කියන්නේ එහෙම නේද?
I can finally touch you.
මම ටකේගාවා හෝටාරු.
I love you.
ඔබ?
Yeah.
කොහොමහරි, මම ස්තුති තෑග්ගක් අරන් හෙට එන්නම්!
I love you, too.
ආයුබෝවන්!
Deep green.
එය ජින් ය.
This is the mountain god's forest.
නමුත් ජින් අපි මුණගැසුණු දවසට සමානයි.
Hotaru. Thank you.
අහ්, මාමේ!
We wanted to be with Gin forever, but...
හොටාරු, මෝඩයා!
Gin wanted to touch a human.
ඔබ තනිවම වනාන්තරයට ගොස් තුවාල වුවහොත්, ඔබ කරන්නේ කුමක්ද?
He finally got to be hugged by a human.
ඔයා ගැන මට කියන්න.
I probably won't be able to
හහ්?
look forward to summer for a long time.
එම වනාන්තරයේ ආත්මයන් ජීවත් වන බව ඇත්තද?
My chest will hurt.
අනේ කඳු දෙව් කැලේ... කවුද දන්නේ.
My tears will be overflowing.
එහෙම තමයි කියන්නේ.
But this warmth in my hands and these summer memories will live on in my heart.
Nuance?
So, let's go.
අවසානයේදී, මට කිසි දිනෙක කිසිවෙකු හමු නොවුණත්, ඉඳහිට මගේ ඇසේ කොනකින් යමක් හඳුනා ගන්නා බවක් මට දැනුනි.
Let us go.
ගිම්හාන රාත්‍රියේදී ඔබට වනාන්තරයෙන් ගලා එන ගංගාවේ ශබ්දය ඇසෙනු ඇත.
m 1920 960 l 1920 1080 l 0 1080 l 0 960 l 1920 960
දැන් මම ඒ ගැන සිතන විට, අයිවා පැවසුවේ ඇය සහ ඇගේ මිතුරන් වනාන්තරයේ ගිම්හාන උත්සවයකට ගොස් විනෝද වූ බවයි.
The cicadas laugh out in song
ඒත් ගමේ මිනිස්සු කැලේ උත්සවයක් තියන්න විදිහක් නෑ.
to the red evening sunset
එසේ නම්, එය කාගේ උත්සවය විය හැකිද?
The way back home is long
ඔවුන් ආත්මයන් සඳහා උත්සවයකට රිංගා ඇති බව මෙම පිස්සු කතාව ආරම්භ විය.
but I promised to come here again tomorrow
සෑම විටම.
The summer is in full bloom
අපි පොඩි කාලේ හරිම මෝඩයි.
making you look more beautiful than ever
කඳුකර දෙවියන් සහ ආත්මයන් ජීවත් වන වනාන්තරය මෙයයි.
I thought the tale would never end
ඇතුළට පය තබන්න, එවිට ඔබට ඔබේ මාර්ගය අහිමි වී සදහටම අහිමි වනු ඇත.
but I realize now that something comes after
ඔයා ආවා.
The crows too took flight
මම හිතුවේ නැහැ ඔයා ඇත්තටම ආපහු එයි කියලා.
and went somewhere far, far away
ආයුබෝවන්!
The summer flies by
ගිම්හානය දිගු කාලයක් බලා සිටින්න.
to hide away its treasures till next year
ඔබ ඉගෙන ගන්නේ නැහැ නේද?
I'll never ever forget
මම ගොඩක් සතුටු වුණා, මම ...
those golden summer days
සමාවෙන්න.
That summer which brought joy
මෙතන ටිකක් රස්නෙයි.
to my boring everyday life
අපි සිසිල් තැනකට යමුද?
And look! Summer is here again
කුමක් ද?
to help me keep my promise of that day
කලබල වෙන්න එපා.
The summer is still in bloom
මම ඔබව නැවත මෙතැනින් බලන්නම්.
making you look more beautiful than ever
ජින්.